---
publish: draft
id: lc_1202
heading: "Nbg 9.-12. JAN // Methoden der Soziometrie **lebendig diskutieren**"
description: Methodenworkshop Soziometrie Nürnberg 9. - 12.1.2025
title: lebendig diskutieren - Methodenworkshop Soziometrie
cssclasses:
  - workshop
start: 2025-01-09
ende: 2025-01-12
hero:
  height: medium
  image_focus_y: bottom
  image_focus_x: center
  content: banner
  content_y: top
  content_width: short
  cta:
    title: jetzt anmelden
image:
  alt: 3-Personen-Soziometrie vor Backsteinfassade
  src: https://res.cloudinary.com/little-papillon/image/upload/c_crop,h_1500,w_2100/c_scale,h_1000,w_1400/v1735162310/dasei/Soziometrie_g0ak8z.jpg
views:
  - details
details:
 programm:
  title: Programm
  header: |
   ## **Programm**
  info:
   struktur: |
    Do. 18:00-21:00
    Fr 09:00-18:00
    Sa 09:00-18:00
    So 09:00-15:00
    Katholische Hochschulgemeinde Nürnberg
 konditionen:
  title: Konditionen
  info:
   kosten: |
    ### Teilnahmegebühr: € 220,00
    - Zahlung: auf Rechnung
   storno: |
    ### Widerruf & Storno
    - 14 Tage Widerruf (bei Anmeldungen bis 12. DEZ 2024)
    - bis 6 Wochen vor Veranstaltungsbeginn kostenfreie Stornierung  formlos schriftlich
    - danach Einbehalt von 50% der Teilnahmegebühr
---

#project
==Tasks==
- [ ] Hero-Image
- [ ] Arbeitszeiten...


DAS KANN VERÖFFENTLICHT WERDEN


<!-- PUBLISH-FROM-HERE -->
## Methodenworkshop Soziometrie - lebendig diskutieren

Zeitgenössische soziometrische Formen - Befragung, Positionierung und Diskussion im Raum sind geeignet, Kennenlernprozesse in Gruppen zu gestalten. Auch sehr unterschiedliche Menschen mit diversen Hintergründen können Gemeinsamkeiten entdecken und sich auch eine nicht-alltägliche aber einfache Art begegnen. 
Zudem lassen sich soziometrische Verfahren mit kreativen und spielerischen Elementen kombinieren, was Energie in Diskussionen, Austausch- und Selbsterfahrungsprozesse bringt. Hier können Reflexions- und Transformationsprozesse angeregt werden! 

## Hintergrund
Soziometrie ist eine aus dem Psychodrama heraus entstandene Methode, Beziehungen und Haltungen sicht- und darstellbar zu machen. Inzwischen hat sie im künstlerischen Bereich mit diesem ursprünglichen Hintergrund eher weniger zu tun. 
Heutzutage bilden bilden Fragen und spontane Positionierungen im Raum oftmals eine die Grundlage für Kennenlern- Austausch- und Themenprozesse. Auch in ästhetischen Bereichen kann die Soziometrie eingesetzt werden, wie z.B. bei zeitgenössischen Performance Kollektiven (z.B. Rimini Protokoll - 100% Stadt).

## Inhalte  
- Aktionssoziometrie in Kennenlernprozessen 
- Aufstellungen und Positionierung in Reflexionen
- Soziometrische Befragungen zur Themenarbeit & Stückentwicklung   
- Soziometrie als ästhetisches Mittel in performativen Theaterstücken 
- Soziometrie als Werkzeug für Gruppenentscheidungsprozessen & Rolleneinteilung

## Zielsetzung  
Im Seminar wird sowohl Theorie vermittelt als auch spielerische Aktion - denn - Soziometrie kann sehr lebendig sein! Um dies zu erreichen sollte der Fragenkatalog nicht zu eintönig sein. Eine durchdachte Konzeption ist ebenso wichtig, wie eine aufmerksame Leitung. Wichtig ist es als Leitung mit der Gruppe in Dialog und Austausch zu ermöglichen. Machtverhältnisse müssen transparent gestaltet werden. 

### Leitung: Rosalin Hertrich
MA Theater- und Medienwissenschaften, BuT Theaterpädagogik, Somatic Education (MOC). Rosalin realisiert Projekte und Performances an der Schnittstelle von Kunst, sozialem Raum und Partizipation. 
