---
publish: draft
id: l1_1203
heading: "Nürnberg-Fürth 7.-9.3.2025 // Praxisschulung **Lichtdesign und Lichttechnik**"
description: Praxisschulung Lichtdesign und Lichttechnik Nürnberg-Fürth 7. - 9.3.2025
title: Praxisschulung Lichtdesign und Lichttechnik
cssclasses:
  - workshop
start: 2025-01-09
ende: 2025-01-12
hero:
  height: medium
  image_focus_y: bottom
  image_focus_x: center
  content: banner
  content_y: top
  content_width: short
  cta:
    title: jetzt anmelden
image:
  alt: Susanne Carl mit Maske
  src: https://res.cloudinary.com/little-papillon/image/upload/t_event-banner-smart/v1719226155/dasei/susanne_carl_pmeiyy.png   
views:
  - details
details:
 programm:
  title: Programm
  header: |
   ## **Programm**
  info:
   struktur: |
    Fr. 18:00 - 21:00
    Sa. 10:00 -19:00
    So. 9:00-14:30
    
    Tanzzentrale 
    Kaiserstrasse 177
    Aufgang B 2.OG / U: Jakobinenstrasse
    90762 Fürth
 konditionen:
  title: Konditionen
  info:
   kosten: |
    ### Teilnahmegebühr: € 220,00
    - Anmeldung bis 2. Februar 2025
    - Zahlung: auf Rechnung
   storno: |
    ### Widerruf & Storno
    - 14 Tage Widerruf (bei Anmeldungen bis 12. DEZ 2024)
    - bis 6 Wochen vor Veranstaltungsbeginn kostenfreie Stornierung  formlos schriftlich
    - danach Einbehalt von 50% der Teilnahmegebühr
---

#project
==Tasks==
- [ ] Hero-Image
- [ ] Arbeitszeiten...

<!-- PUBLISH-FROM-HERE -->


### Inhalte 
Das Wissen um Anwendungsmöglichkeiten und Grundbegriffe der Beleuchtung in ihren künstlerischen und technischen Aspekten ist für Theaterschaffende aller Bereiche hilfreich: 
Sei es, um die Wirkung einer bestimmten Szene mit Licht effektvoll zu unterstützen, sei es, um mit kleinem Scheinwerfersortiment eine einstündige Aufführung abwechslungsreich zu beleuchten, sei es, um Fachleuten die eigenen Beleuchtungswünsche mitteilen zu können. 

### Hintergrund
Im postdramatischen Theater ist es hilfreich durch visuelle Elemente, wie Lichtgestaltung bewusst dramaturgische Akzente zu setzen. Da zeitgenössische Theaterstücke nicht immer auf Erzählung und narrativen Dramaturgien basieren, ist der gezielte Einsatz von Licht wichtig. Dadurch lassen sich Themen, Bilder und Zustände hervorheben oder treten direkt durch die Lichtgestaltung in Erscheinung. Hier entsteht Stimmung und Atmosphäre, die möglicherweise mehr erzählen kann als Worte.

### Zielsetzung
Die Teilnehmenden lernen die kontrollierbaren Eigenschaften von Bühnenlicht kennen und die gängigsten Scheinwerfertypen, sie probieren sich am Mischpult aus und setzen in Kleingruppen einfache Lichtkonzepte um.

### Leitung: Eleanora Allerdings
Eleanora arbeitete vor ihrer Ausbildung zur zeitgenössischen Bühnentänzerin und Choreografin an verschiedenen Theatern und für freie Gruppen als Beleuchtungstechnikerin in Stuttgart und Berlin. Sie entwarf zahlreiche Beleuchtungen für Tanz, Theater, Konzerte sowie für ortsgebundene Performances. Seit dem Jahr 2000 ist sie als Theaterpädagogin (BUT) und als Referentin der Ausbildung beim TPI DAS Ei Bayern freischaffend tätig.
