---
publish: draft
id: lr_1201
heading: "MÜ 4.-6.4 // Methodenworkshop **Eine Rolle viele Gesichter**"
description: Methodenworkshop zum Möglichkeitsspektrum der Rollenerarbeitung München 4. - 6.4.2025
teaser: |
 Methodenworkshop zum Möglichkeitsspektrum der Rollenerarbeitung
 
title: Eine Rolle viele Gesichter
cssclasses:
  - workshop
start: 2025-04-04
ende: 2025-04-06
hero:
  height: prominent
  image_focus_y: center
  image_focus_x: center
  content: banner
  content_y: top
  content_width: short
  cta:
    title: jetzt anmelden
image:
  alt: Rollenarbeit
  src: https://res.cloudinary.com/little-papillon/image/upload/c_crop,h_1750,w_2450/c_scale,h_1000,w_1400/v1735162317/dasei/EineRolle_drr9q2.jpg  
views:
  - details
details:
 programm:
  title: Programm
  header: |
   ## **Programm**
  info:
   struktur: |
    Fr. 19:00 - 21:30
    Sa. 09:00 - 18:00
    So. 9:00 - 17:15
    
    München, Auenstraße 19, 1.OG 
 konditionen:
  title: Konditionen
  info:
   kosten: |
    ### Teilnahmegebühr: € 220,00
    - Anmeldung bis 1. März 2025
    - Zahlung: auf Rechnung
   storno: |
    ### Widerruf & Storno
    - 14 Tage Widerruf
    - bis 6 Wochen vor Veranstaltungsbeginn kostenfreie Stornierung  formlos schriftlich
    - danach Einbehalt von 50% der Teilnahmegebühr
---

#project
==Tasks==
- [ ] Hero-Image
- [x] genauer Ort
Methodenworkshop Eine Rolle – viele Gesichter. Zum Möglichkeitsspektrum der Rollenerarbeitung  München / Auenstraße 19, 1.OG  


DAS KANN VERÖFFENTLICHT WERDEN


<!-- PUBLISH-FROM-HERE -->


 Ausgangspunkt des Workshops ist Samuel Becketts Theaterstück „Warten auf Godot“. Das Grundmotiv dieses Stückes sehen wir als aktuelles, gesellschaftliches Phänomen: Unentwegt leben wir auf etwas zu, bringen etwas hinter uns, suchen nach dem Zustand, von dem wir uns zukünftiges Glück erhoffen. Anhand Becketts Werks erproben wir sowohl realistische, spielerische als auch abstrakte Wege der Rollenerarbeitung. 
 
### Inhalte

Im Workshop beschäftigen uns zwei grundlegende Zugänge zu einem Stück und dessen Rollen:

- Techniken der Rolleneinfühlung. Sie sind mal tiefer, mal spielerischer… 
	- Was heißt es aus ihren Augen zu sehen, mit ihren Sinnen wahrzunehmen? 
	- Ihre Emotionen und Bilder zu entdecken 
	- Ihren Handlungs- und Bewegungsspielraum? 
	- Welche Worte kommen aus ihr heraus? 
	- Was sind Ängste und Probleme der Rolle? 
	- Welche Momente ihres Lebens erinnert sie? 


 - Postdramatische Zugänge zur Rolle. Wichtige Fragen hierbei:
	 - Wie finde ich das Grundthema einer Figur? 
	 - Wie kann ich es auf das ganze Stück, auf die Dramaturgie ausweiten? 
	 - Wie kann ich ihre Eigenschaften, ihre Emotionen, Bewegungen, Macken und andere Elemente herausarbeiten und dekonstruieren? 
	 - Wie lassen sich diese Elemente dann im nächsten Schritt abstrakt, choreografisch möglicherweise szenographisch bearbeiten, daher in den Körper und in den Raum bringen? 
	 - Wie schaffe ich ausgehend von einer Rolle Energien oder Atmosphären, die womöglich bis zum Zuschauenden reichen, der vielleicht auch eine Rolle zugeschrieben bekommt? 


### Zielsetzung
Diese Fortbildung ist für Theaterpädagog:innen, Lehrkräfte, Leiter:innen von Theatergruppen! Der Workshop unternimmt den Versuch, sich vermeintlich sperriger (Schul-)Lektüre inszenatorisch zu nähern. Er will Impulse setzen für die besondere Herausforderung mit Jugendlichen ab 14 Jahren zu solch schwer zugänglichen Textvorlagen zu arbeiten. 

### Leitung: Cornelia Jung & Rosalin Hertrich

Rosalin Hertrich
MA Theater- und Medienwissenschaften, BuT Theaterpädagogik, Somatic Education (MOC). Rosalin realisiert Projekte und Performances an der Schnittstelle von Kunst, sozialem Raum und Partizipation. 

Cornelia Jung
