---
publish: draft
id: f1_1093
heading: "MÜ 4.-6.7 + 7.-14.9 // Dokumentarisches Theater **Das Spiel mit der Wirklichkeit**"
description: Fortbildung Dokumentarisches Theater in München 4.-6.7 + 7.-14.9.2025
title: Das Spiel mit der Wirklichkeit
cssclasses:
  - course
start: 2025-07-04
ende: 2025-09-14
hero:
  height: prominent
  image_focus_y: cover
  image_focus_x: center
  content: banner
  content_y: top
  content_width: short
  cta:
    title: jetzt anmelden
image:
  alt: Eleanora Allerdings im Lager-Regal
  src: https://res.cloudinary.com/little-papillon/image/upload/c_crop,h_1750,w_2450,x_200,y_300/c_scale,h_1000,w_1400/v1664970012/pedia_ipsum/core/001_dasei2022_I8A4635_tgcdph.jpg  
views:
  - details
details:
 programm:
  title: Programm
  header: |
   ## **Programm**
  info:
   struktur: |
    **4.-6.7.2025**
    Fr. 19:00 - 21:30
    Sa. 09:00 - 18:00
    So. 9:00 - 15:00
    Praxisgemeinschaft Dachauerstrasse 42, München 
    
    **7.-14.9.2025**
    So. 15:00-21:00 
    Mo. 09:00-19:00
    Di. 09:00-19:00
    Mi. 09:00-19:00
    Do. 09:00-19:00
    Fr. 09:00-19:00
    Sa. 09:00-19:00
    So. 09:00-15:00
    Eine Welthaus, Schwanthalerstrasse 80, München
    München, Auenstraße 19, 1.OG 
   bemerkungen: Aufführung am 14.9.2025 11:00 Uhr
 konditionen:
  title: Konditionen
  info:
   kosten: |
    ### Kosten: 
    - **Teilnahmegebühr** 720,00 € 
    - bei Anmeldung bis 10. Mai 2025
    - **Frühbucher-Rabatt** 660,00 € 
    - bei Buchung bis 1. April 2025
   storno: |
    ### Storno
    - bis 22. Mai 2025 Storno kostenfrei
    - ab 23. Mai Einbehalt von 200,00 € Stornogebühr
---


#project
==Tasks==
- [ ] weitere Images
- [ ] Slides 1-3 erstellen
- [ ] Seminarzeiten klären
- [x] wird Bemerkung:Aufführung im Web bei Checkout-Prozess angezeigt?
- [ ] Referenz: Noras Vita mit aktuellem Projekt
- [ ] Einzeltermine als Items anlegen und via Slides visualisieren

weiteres Bild: https://res.cloudinary.com/little-papillon/image/upload/c_crop,h_2500,w_3500,y_150/c_scale,h_1000,w_1400/v1735164282/dasei/DokuTheater2_gq9jov.jpg


<!-- PUBLISH-FROM-HERE -->

**Hinschauen und Hinhören - auf den Punkt bringen - Zeigen und konfrontieren**

### Das Spiel mit der Wirklichkeit

Dokumentarisches Theater hat heute viele Gesichter: Es spielt mit der Gegenwart ebenso wie mit Vergangenem, es beschreibt, bezeugt, zeigt vielerlei Wirklichkeiten - ohne Anspruch auf Wahrheit. Ausgehend von einem aktuell brisanten Thema oder Anliegen stellt sich die Gruppe einem aufwendigen Prozess aus Recherchen, Interviews, Diskussionen und findet gemeinsam eine künstlerische Form, um diesen Suchbewegungen, Fragen, Antworten, Perspektivwechseln eine Bühne zu bieten. Indem schon in der Recherche szenische Verfahren eingesetzt werden entwickelt das Modul ein von Anfang bis Ende theaterpädagogisches Konzept. 

### Aufbau der Fortbildung

Am ersten Wochenende lernst du Methoden aus dem Dokumentarischen Theater kennen. In der Intensivwoche wird gemeinsam eine Inszenierung erarbeitet.


1: hinschauen und hinhören 

Die physisch-konkrete Recherche bildet den Ausgangspunkt des dokumentarischen Theaters. Du erlebst grundsätzliche Wege, wie die Begegnung mit Menschen, Materialien und Orten szenische Darstellungen und Reflexionen inspiriert. Wir setzen uns mit verschiedenen Möglichkeiten von Dokumentation auseinander (Audio, Video, teilnehmende Beobachtung) und entscheiden das Thema der Inszenierung. 

2: Auf den Punkt bringen 

Wir sichten das zusammengetragene Material, setzen es in Beziehung und suchen nach Übertragungen in szenische Formen. Gleichzeitig kümmern wir uns um weitere Quellen und kontrastierende Perspektiven. Inhalte und Formen werden collagiert, bis sich neue, überraschende Sicht-, und Leseweisen auftun. In Impulsreferaten verschaffen wir uns einen Überblick über das dokumentarische Theater der Vergangenheit und Gegenwart und setzen uns mit Grundsatzfragen des dokumentarischen Theaters auseinander. 

3: zeigen und konfrontieren 

Das aus informativen, interaktiven und ästhetischen Elementen zusammengesetzte Stück ist endlich bereit zum Zeigen! Die Aufführung geschieht für ein involviertes Publikum das direkt im Anschluss wiederum eigene Stellungnahmen einbringen kann und somit den Prozess aus Recherche – Gestaltung und Neu-Einordnungen schließt. 

### Leitung: Eleanora Allerdings
Eleanora arbeitete vor ihrer Ausbildung zur zeitgenössischen Bühnentänzerin und Choreografin an verschiedenen Theatern und für freie Gruppen als Beleuchtungstechnikerin in Stuttgart und Berlin. Sie entwarf zahlreiche Beleuchtungen für Tanz, Theater, Konzerte sowie für ortsgebundene Performances. Seit dem Jahr 2000 ist sie als Theaterpädagogin (BUT) und als Referentin der Ausbildung beim TPI DAS Ei Bayern freischaffend tätig. 2024 führte sie Regie beim Dokumentarischen Theaterstück Winterkind: https://www.winterkind.info
